♬〜
(加納達夫)それに…。
そんなこと 未来の地球が許さねえよ。
♬〜
(パトカーのサイレン)
(芹沢慶二)ご苦労さまです。
(出雲麗音)お疲れさまです。
(伊丹憲一)現場に 遺体が２つ？
(芹沢)ええ。
１つは このビルの管理を委託されている
沖田富雄さん 79歳 男性。
この近くに居住しています。
(麗音)委託といっても
このビルの解体は決まっているので→
実際に 取り壊されるまで→
２カ月に１回程度 見回りをする
アルバイトだったようです。
ところが 最近
この近くで 不審火騒ぎが続いたらしくて→
心配になった沖田さんは
ちょっと見てくるといって 家を出ました。
それが ６時間ほど前です。
今どき エレベーターもないなんて もう…。
(伊丹)芹沢 たるんでんじゃねえのか？ お前。
(芹沢)ハア…。 おおっ…。
どうも。
ご苦労さまです。
(杉下右京)光ってますね。
(亀山 薫)
不謹慎ですけど なんか きれいですね。
(伊丹)ああ〜 もうっ！ 特命係！
関係者以外 立ち入り禁止！
まあ そうおっしゃらずに。 少しだけ。
シーッ…。
こんなキノコ 初めて見ました。
♬〜
(芹沢)先輩。 検視報告 出ました。
沖田富雄さんに外傷はなし。
元々 心臓に持病があり→
階段の上り下りと
あと 遺体発見時のショックで→
心臓が止まってしまったんだろうと…。
(沖田富雄)あっ…。
で 問題は ２つ目の遺体です。
検視の結果 絞殺で決まりです。
(芹沢の声)死亡推定時刻は 発見の１日前→
つまり おとといの午前10時から午後６時の間。
男の身元は 指紋から割れました。
(麗音)加納達夫 55歳。 住所不定 無職。
恐喝や器物損壊などの前科が複数。
その上… ３カ月前です。
警視庁犯罪収益対策課が追っていた
マネーロンダリングに関与した疑いが浮上。
しかし 捜査が自分に及んだと察知するや
姿をくらました。
目端が利く男だったようです。
(伊丹)マネーロンダリング…。
仲間割れか 口封じだな。
まずは 加納のヤサを突き止める。
そこから 足取りと交流関係を洗う。
(一同)はい！
(角田六郎)伊丹たち 張り切ってたねえ。
なるほど。
課長 現場に生えていたキノコですがね→
何か お耳に入っていませんか？
(せき込み)
そっち!?
右京さんね あれから
ずっと このキノコ 気にしてるんですよ。
僕も いろいろ調べてみたのですがね…。
図鑑にも ネットにも
そのようなキノコは載っていませんでした。
うーん…。
あっ 毒キノコですかね？
いや そうでもないらしい。
採取したのを 一応 調べたが
毒っぽいのは出なかったそうだ。
それで 科捜研に問い合わせたが
データベースにもなかったそうだ。
ってことは 新種？
だろうな。
キノコ学会？ フフフ…
まあ そんなものがあればだが→
…にとっちゃ ビッグニュースだろうね。
何？ そんなにキノコが気になるか？ 警部殿。
実に 気になりますねぇ。
キノコは 加納の背中にも生えていました。
ということは
加納の殺害後 遺体が発見されるまでの間に→
キノコは生えたことになります。
えっ えっ…？
じゃあ あの 大体 30時間の間に？
えっ キノコって
そんなに早く生えるもんですか？
ええ。 数時間で生えるものもあれば
数年間 沈黙しているキノコもあるそうです。
しかし 殺しのあとに
なぜ キノコが生えたのか。
都会の ど真ん中の
しかも殺人現場で…。
科捜研のデータベースにも載っていない
珍しいキノコが。
うーん…。 あれ？
俺も なんか 気になってきたぞ。
なんだよ…。 お前ら 本当に暇だね。
あっ 右京さん どちらに？
キノコ研究の第一人者→
英徳大学農学部の信岡教授に
アポイントが取れたので→
ちょっと 行って参ります。
いやいや… 俺も一緒に行きますよ。
行ってこい 行ってこい。
ああ… 課長。
キノコ学会は 実際にありますので。
あっ…。
あるんですって。
へえ〜…。 ハハッ。
はあ〜…！
土のにおい 葉っぱのにおい 鳥のさえずり…。
そして キノコ キノコ キノコですね。
(宮脇瑠美)信岡先生の口癖で…。
研究者も
キノコと同じような環境にいなければ→
彼らと話はできませんからって。
話？ キノコと？ えっ…？
私たち 信岡先生のこと
キノコ仙人と呼んでます。
ご本人も そのあだ名
とっても気に入っておられるんですよ。
キノコ仙人…。
(瑠美)はい。 フフフッ。
(信岡利三)ああ どうも お待たせを。
あっ…。
(信岡)キノコは 森の掃除屋ですよ。
落ち葉 倒木 動物の死骸などを分解して
土にかえす→
誠に尊い役割を担っておりましてね。
色も形も 実に様々。
おっと… そうだ。
杉下さんたちは→
これが キノコの全てだと
思っておられませんか？
ええ。 えっ…？ 違うんですか？
キノコは菌類です。
平たく言えば カビの仲間なんですよ。
えっ カビ!?
キノコの本体は 土の中の菌糸で→
一般的にキノコと呼ばれている部分は
胞子を作り出すための器官ですね。
よくご存じで。
(キーを押す音)
(信岡)菌糸が成長し→
地上で キノコが形成される。
胞子を飛ばして 生息地を広げる。
なぜ そんなことができるのか…。
私は 地中で菌糸同士が会話をし
情報交換をしているからだと思います。
キノコ同士が会話… ですか？
ええ。 私が何十年も取り組んでいるのは
キノコの会話の証明でしてね。
なるほど。
なんか 難しすぎて
よくわかんないですけど…。
亀山くん。
はい。 ああ… はい。
すみません
これを見ていただけますか？
このキノコ ご存じでしょうか？
ペスタロチオプシス･トニトルス…！
ん…？ ピスタチオが なんですって？
亀山くん。 君の その個性的な聞き取り方は
今は 不問に付しますね。
信岡先生 これは 新種のキノコでしょうか？
まだ 新種かどうか検証すらできていない
幻のキノコです。
幻のキノコ？
２年前です。
南米アマゾンの密林の奥で
アメリカの研究者が発見し→
世界菌類学会に報告。
しかし 直後→
生息地域を有する国が
一帯を 自然保護地域に指定。
立ち入り禁止に…。
新種かどうかはおろか
生態すら 全くわからぬ→
門外不出の 幻のキノコ…。
このキノコを どこで？
できれば 私も拝見したい。
あの… 殺人現場に生えていたものですから
お見せはできないんですよ。
そうですか… 失敬。 つい取り乱しました。
幻のキノコが なぜ日本にあるのか→
信岡先生は 何か ご存じではありませんか？
いいえ。 私も これ以上のことは…。
もし ペスタロチオプシス･トニトルスについて
もっと詳しく お知りになりたいなら→
テルース環境研究センターの漆原教授が
適任かと…。
テルース環境研究センターの漆原教授…。
その方も キノコの研究を？
いえ。 彼は 自然環境保護技術の科学者です。
(淵橋良哉)
漆原教授に アポなしで会いたいなんて→
普通じゃ 絶対無理ですからね。
感謝しています。
あの… 自然環境保護技術っていうのは→
キノコと どういう関係があるんですかね？
(淵橋)キノコはともかく→
自然環境保護技術は
今や 科学の最先端分野です。
漆原教授は そのトップの研究者ですから
くれぐれも失礼のないように。
はい！
なんか 嫌みな感じですね。
ですねぇ…。
(淵橋)少々お待ちください。
先生。 お連れしました。
(漆原誠一)これは…!? どこに…？
とある殺人現場に生えていたものです。
やっぱり 幻のキノコですか？
ペスタロチオプシス･トニトルス。
プラスチックを分解し→
土に還元する能力があるかもしれない
キノコです。
プラスチックを分解…!?
なるほど。
キノコの第一人者 信岡教授が→
自然環境保護技術の第一人者 漆原教授を
紹介してくださった理由が→
やっと わかりました。
プラスチックは 何万年 経とうが
自然にかえらない人工物です。
今 世界中の海に 目には見えないほど細かな
マイクロプラスチックが→
大量に漂っています。
失礼。
マイクロプラスチック…。
なんか 聞いたことあるような…。
(漆原)海の生物が
マイクロプラスチックを取り込めば→
生態や環境に悪影響を及ぼします。
しかも 近年 海だけではない。
この空気中にも→
マイクロプラスチックの粒子が
漂っていることが発見されています。
ええっ!? 大問題じゃないですか。
私の専門は
マイクロプラスチック問題です。
だが このキノコで
それが 一気に解決できるかもしれない。
自然環境保護技術が
ビッグビジネスになるのは確実です。
もし その国が そのキノコで→
プラスチック分解技術を独占し
特許を得れば…。
ええ。 莫大な利益を得られますねぇ。
杉下さん
そのキノコを分けていただけませんか？
少しだけでいい…！
ちょ ちょっ… 漆原さん！
それは…。 ねえ？ 右京さん。
ええ。
残念ながら 殺人現場に生えていた以上
犯罪の物証です。
持ち出すことも お裾分けすることも
恐らく無理だと思います。
いやあ… 殺しの現場に生えたのは
とんでもないキノコだったんですね。
ピスタチオなんちゃらっていう。
ペスタロチオプシス･トニトルス。
いい加減に覚えてください。
僕まで ピスタチオに
引っ張られそうになってしまいます。
ピスタチオ ピスタチオ
ピスタチオ ピスタチオ…。
子供ですか。
ハハハッ…。
どうしました？
ん？ ｢第15回 世界環境保全サミット｣…。
これが 何か…？
あれ!? 殺された加納達夫じゃないですか！
漆原教授も…。
キノコ仙人 信岡教授もいる…。
えっ？ どういうことですかね？
１年半前 京都で開催された
あのサミットには→
一般にも開かれた討論会があって→
加納達夫も そこに参加してたみたいです。
で 加納の 当時の肩書が… あっ これだ！
環境保護団体 アースジャッジの代表です。
あら…。
どうも。
もしかして アースジャッジ？
はい。 加納のヤサだって判明して。
ちょうどよかった。
ご一緒しても構いませんか？
断っても どうせ あとで来ますよね？
黙って見ててくださいよ。
承知しました。
んー… っと。
警視庁捜査一課の伊丹です。
芹沢です。
出雲です。
(相場ユウ)相場です。
っていうか すごっ。
マジ刑事さん？
うちの社長
また なんか やらかしたんすか？
(伊丹)｢やらかした｣？
(芹沢)社長っていうのは
加納達夫さんのことですか？
(相場)そうっす。
自称 環境保護活動家。
地球を守るためなら
犯罪すれすれの手段もあり。
それが 正義か悪かは
未来の地球がジャッジする。
だから アースジャッジだ。 すげえだろ。
ってのが 社長の口癖っす。
相場さんは アースジャッジの社員？
バイトっすよ。
スタッフは俺だけっすね。
ねえ 刑事さん。
社長 今度は何やらかしたんすか？
加納達夫さんは
そんなに やらかすタイプですか？
(相場)だから来たんでしょ？
環境保護活動なんて 社長の表の顔。
裏の顔は
そういうの大好き富裕層や大企業に近づいて→
金をふんだくるローンウルフだって
バレたんでしょ。
実際 うちの社長
恐喝で 何度も捕まったことがあるって→
俺に自慢してたくらいだし。
あっ… 俺は そういうのとは無関係の
ただの電話番っす。
そう。 実は そのとおり。
加納社長のこと
いろいろ調べてるんだけれど…。
もしかして 高飛びの件？
そうです！
差し支えなければ
高飛びの詳細を教えてもらえませんか？
喜んで！
３カ月くらい前っす。
｢所用で外国に行く。 あとは頼んだ｣って…。
それっきり 連絡取れなくなっちゃって…。
ふーん… ３カ月前？
マネロン容疑で
行方くらました頃ですね。
(相場)やばい橋 渡って
マジやばくなったから高飛び？ って→
俺 うすうす 察したんす。
ああ。 それで？
そのあと 社長が ここに顔を出したのは？
ああ… １週間くらい前？
あっ… これ なんに使うのって土産物
山ほどくれて…。
けど もう３日ほど 顔 見てないっす。
社長 今度は何やらかしたんすか？
ねえ 教えて 教えて！
殺害されました。
うちの社長が!?
マジで？ いつ？ どこで？
とある廃虚ビルで。 発見されたのは昨日。
殺害されたのは 一昨日と推定されます。
♬〜
(伊丹)１週間前 ここに顔を出した時の
社長の様子は どうでした？
♬〜
｢アマゾン秘境ツアー｣…。
右京さん もしかして
３カ月前 加納達夫が高飛びした先は…。
幻のキノコを持ち込んだのは
加納達夫かもしれませんね。
(芹沢の声)現場に 犯人が戻ってくる？
(伊丹の声)根拠は なんです？ 警部殿。
根拠というほどのものはありませんが…。
キノコですよ。
ペスタロチオプシス･トニトルス。
ペドロアンドカプリシャス…？
伊丹。 お前の聞き取り方も独特だな。
ボケだよ ボケ！
僕ならば
しばらく張り込んでみますがねぇ。
ああ… では。
(舌打ち)
(足音)
(芹沢)警察だ。 何してるんだ？
おい 止まれ！
(伊丹)おい！ 本当に戻ってきやがったな。
てめえが加納をやったのか？ ああ!?
加納達夫さんと初めて会ったのは
１年半前 京都での環境保全サミットです。
彼は環境保護活動家で 勉強熱心で→
ペスタロチオプシス･トニトルスについても
知っていました。
それは キノコだな？
はい。 プラスチックを分解する
門外不出の 幻のキノコ…。
３カ月前 それを ひそかに手に入れましょうと
持ちかけられて…。
(加納)単刀直入にいきましょうや。
ペスタロチオプシス･トニトルスに
私は命を張ります。
漆原先生には
アマゾンへの潜入資金の ご援助を…。
300万円で どうですか？
(加納)金は 現物と引き換え。
先生を見込んでの
ここだけの ご相談で…。
その気がないなら いい。
他にも当てはあるんで。
待ってくれ！
(漆原の声)その加納さんが殺され
そこに それが生えていたと聞き→
居ても立ってもいられず…。
私は どうしても
ペスタロチオプシス･トニトルスが欲しかった。
けど… 殺したのは 私じゃない！
わざわざ お呼び立てして すみません。
昨日 研究室に伺った時に→
あなたの浮かべた表情が
気になりましてね。
(信岡)テルース環境研究センターの漆原教授が
適任かと…。
(杉下の声)信岡先生が ちょうど→
漆原教授の名前を出された時です。
あの時 あなたは
何に驚かれたのでしょう？
覚えてません。
あの… 気になることがあるのなら
話してもらえませんかね。
(瑠美)信岡先生が あんな顔をなさるの
初めて見たので…。
あっ… その訳に心当たりがある？
信岡先生と漆原教授は 今→
とんでもない競争の
ライバル関係にあるんです。
(瑠美の声)先生は
プラスチックを分解するかもしれない→
ペスタロチオプシス･トニトルスに着目され→
環境保護の技術開発という名目で→
国の科学研究費助成のスペシャルカテゴリーに
エントリーされました。
同じ頃 漆原教授も→
そのキノコを鍵とした
プラスチック分解技術の研究を→
スペシャルカテゴリーに
エントリーされたようです。
ちょ… ちょっと すみません。
その… 国の科学研究費助成の
スペシャルカテゴリーっていうのは→
なんなんでしょう？
(瑠美)その審査に通れば
最大で10億円の研究費が助成されるんです。
キノコ仙人に 10億円…！
しかし 入手困難なキノコを
研究テーマに選ぶのは→
苦肉の策ではありますね。
こちらなんですけど…。
(瑠美)最終選考に→
漆原教授と信岡先生の お二人が残っていて…。
そして 漆原教授の名前を→
殺人事件の捜査で訪れた我々に
信岡教授は告げた。
なんだか 私 怖くて…。
10億の研究費と 幻のキノコか…。
ちなみに この研究費助成のエントリーは
いつ頃されたのでしょう？
３カ月前です。
♬〜
(内村完爾)
お前たちを呼んだのは 他でもない。
早口言葉みたいなキノコが→
加納殺しの件に関係しているというのは
本当か？
(伊丹)加納達夫は １年半前
環境保全サミットの懇親会で→
漆原誠一教授と
英徳大学の信岡利三教授に声をかけ→
３カ月前に その早口言葉みたいなキノコを
手に入れるのと引き換えに→
それぞれ 300万円
せびっていたことが判明しました。
(内村)それに 信岡教授は のったんだな。
はっ。 先日 信岡も認めました。
ちょうど ３カ月前でした。
しかし 連絡がないまま…。
面目ない！
信岡も漆原も
その早口言葉みたいなキノコ欲しさに→
我を失ってしまったと
非常に反省していました。
(机をたたく音)
何が反省だ！
これは国際問題だ！
中園。
(中園照生)はっ！
早口…。
(せき払い)
早口言葉みたいなキノコを
保護管理している当該国が→
日本の殺人現場で その…→
早口言葉みたいなキノコが生えていたという
情報を得たらしい。
｢門外不出の我が国固有のキノコが
なぜ 日本にある？｣｡
｢これは密猟だ！
日本政府が関与したんじゃないのか？｣と→
厳重抗議が外務省に来た！
たかがキノコでな！
(麗音･伊丹･芹沢･中園)同感です。
けど 10億円ですよ？
(内村)黙れ！
あっ すいません。
よって この事件は
公安部外事課預かりとなった。
(麗音)えっ…？
外事課ですか？
そうだ。 たかがキノコで
外事課に 殺しのヤマを奪われた。
それも全部 お前たち 特命係のせいだ。
えっ… なんで 俺たちのせいなんですか？
(内村)お前たちが
早口言葉みたいなキノコを見つけたからだ。
正確には
ペスタロチオプシス･トニトルスです。
そんなことは どうだっていい！
捜査一課も 特命係も→
今後一切 このヤマから手を引け！
わかったな！
はっ！
はい。
(亀山美和子)これ！
天然露天風呂 １泊付き キノコ狩りツアー！
(美和子)ねっ！
ほら ほら… これ これ… ここ ここ…！
ここ 見てください。 ここ ここ！
超格安！
ねえ 行きましょうよ 小手鞠さーん！
(小出茉梨)あら！ これ 本当に安いわね。
(美和子)そうそう そうそう…。
天然露天風呂に キノコ狩りかあ…。
ここでも キノコが話題ですよ。
参りましたね 右京さん。
秋ですからねぇ。 致し方ありませんよ。
えっ？ 何？ ｢ここでも｣って。
いやいや… まあまあ…。
キノコで 何かあったんですか？
今日は お二人とも
ずっと浮かない顔されてるから。
まあまあ…
詳しいことは話せないんですけどね→
キノコ絡みで事件がありまして。
で まあ いろいろあって→
｢お前たち 一切 手を引け！｣って
命令されちゃいまして。
キノコで事件!?
まさか キノコ殺人事件？
お前は なんにでも食いつくね。
雑食か？
雑食って… なんだ その言い方は…！
(茉梨)あっ！
(手をたたく音)
フフッ…。 キノコといえば→
新しい キノコ料理の試作品を
作ったんですけどね→
味が なんか いまいちっていうか…。
美和子さんにアドバイス頂けたら
ありがたいなって。
私に？ アドバイス？
いやあ…。
行ってこい。 行ってこいよ。
いやあ… 小手鞠さんに言われたら
断れないなあ。
ねえ。
ああ よかった！
料理上手の美和子さんだけが頼りなの！
(美和子)いえいえ いえいえ…。
ちょっと いいかしら？
よっ！
ごめんね。
じゃあ ちょっと…。
料理上手！
(美和子)仕方ないにゃあ…。
はあ…。
もしかしたら 犯人は→
信岡教授か漆原教授のどっちかなのかも
しれませんね。
右京さん どう思います？
そうですねぇ…。
(亀山の声)加納は
アマゾンの奥地に潜入し 密猟に成功。
どちらかを 自分のアジト…→
あの廃墟ビルの一室に呼び出して
キノコを渡した。
が 加納が さらに金を要求したために→
争いになり 殺しに至った… とか？
そう考えると→
事件の場所を知っていた 漆原教授が怪しい
ってことになりますね。
しかし 後日 漆原教授が
そこに忍び込んだのは→
キノコを手に入れてないからですよねぇ。
まあ もし手に入れてたら
忍び込みませんよね。
となると
事件後も動かなかった 信岡教授こそ→
その廃墟ビルで 加納達夫と会い
ペスタロチオプシス･トニトルスを入手し→
密猟を隠すために 加納を殺害した犯人
という推理も成り立ちますねぇ。
じゃあ 右京さんは
キノコ仙人 信岡教授が怪しいと？
いずれにしても 決め手に欠けます。
そもそも 犯人が持ち去ったはずのキノコが
なぜ その現場に生えていたのか。
取引は成立したのか
あるいは 不成立だったのか…。
トニトルス…。
ん？ 右京さん？
もし そうだとしたら 大変なことに…。
えっ…？
確かめなければ…。
ん？ えっ…？
益子さん お願いします。
(益子桑栄)でも あのヤマは
外事課が担当になったんだろ？
駄目 駄目。 部外者に そんなこと…。
そこを なんとか！
いや… 何やってんの！
やめなさいって もう そういうの！
益子さん…！
駄目 駄目。
漆原教授が侵入した時 キノコは枯れて
カスのようになっていました。
突然生えて 突然枯れる。
生態の全くわからないキノコだから
致し方ないのでしょうが→
鑑識課が臨場した際に採取したキノコは
今 どういう状態なのか…。
もし まだ生きているようだったら
ひと目だけでも確認を…。
お願いです！
はあ… いや
大した量を採取したわけじゃないんだよ。
でも あんたに そんなに頼まれちゃな…。
(益子)ガイシャの背中に生えてたやつ→
あれ ガイシャごと解剖に回したんだが→
途中で あっという間に枯れたそうだ。
こっちも どうせ 枯れてるよ。
ほらな。
はあ…。
(鑑識員)益子さん ちょっといいですか？
(益子)ん？
あっ…！
(施錠音)
ペスタロチオプシス･トニトルス…！
ああ… 失礼。
(益子)おい！ 見るだけって言っただろ！
これですか…。 はあ…。
ああっ…！
(益子)おい！
おい どうした？ おい 大丈夫か!?
おい！ 杉下 杉下！ おい！
♬〜
(雷鳴)
(亀山の声)右京さん？
♬〜
(亀山の声)右京さん！
(雷鳴)
亀山くん…？
(亀山の声)右京さん！
(雷鳴)
右京さん…！ 右京さん！
(すすり泣き)
あっ…。
右京さん…。
あっ… ああっ… よかった！
右京さん…！
亀山くん…。
はい。
君… 何を泣いて… いるのですか？
鑑識課で ぶっ倒れたんですよ！
大騒ぎになって…。
あっ ここ 警察病院です。
死にかけたんですよ 右京さん！
あっ そう… 死にかけた…。
はい。
ふーん…。
(泣き声)
…あっ！ 亀山くん→
僕の検査結果 見せてください。
えっ？
ぼやぼやしないで！ 早く見せなさい！
ああ… 先生！
血液検査に 毒物反応は 一切なし…。
毒!?
まだ混乱してるんでしょうか？
ああ… いえ…。
心筋梗塞かと思われますが…。
しかし 通常なら
発症後数時間から増え始める→
このLDHという酵素が→
搬送時 すでに 大量に血中にあったのが
腑に落ちません。
杉下さん 後日 精密検査を。
そんな猶予はありません。
なんとしても
ペスタロチオプシス･トニトルスを→
取り戻さなくては！
いや 右京さん 安静に…。
ああ… すいません。
亀山くん 僕としたことが 見逃していました。
えっ？
現場には 死体が２つありました。
それこそが 今回の事件の真相だったんです。
えっ？ えっ？
相場さん どちらへお出かけですか？
ちょっと 話あるんだけど いいかな？
ああ…。 えっと… なんすか？
アマゾンの秘境ツアーの土産物が
並べてあったのが→
気になりましてね。
はあ？
だって
密猟を知られたくない 加納達夫は→
土産なんか買わないだろうし→
アマゾンに行ったことも
言わないだろうからね。
つまり お前が 加納の死後→
真相を隠すために 土産物を偽装し→
捜査の目を ２人の教授のほうに誘導した
ってことになるね。
ちょ… 待って。 真相って…。
プラスチックを分解するといわれるキノコ→
ペスタロチオプシス･トニトルスの
もう一つの顔ですよ。
顔？
現場には 死体が２つありました。
沖田富雄さんは→
その後の検視で 病死と判断され
捜査対象から外れました。
マジ勘弁。 チョー意味わかんないんすけど。
すぐにわかります。
一般的に キノコの学名の付け方には
ルールがあります。
最初に属名 次に命名。
｢ペスタロチオプシス｣とは
菌類の属を意味し→
｢トニトルス｣は
ラテン語で 雷のこと。
僕は考えました。 なぜ 雷なのか。
改めて 信岡教授に聞いてみた。
密林の先住民が そのキノコを
雷と呼んでたかららしい。
雷…。 なぜ 雷なのか。
危険だ 近づくな！
それは 思いもかけない時に光って 人を殺す
という意味ではないか。
そのキノコは あるタイミング…→
例えば プラスチックと反応した時に→
極めて高い毒性の胞子を
放出するのではないか。
その毒は 代謝が早く
現代医学では検出できない類いのもの。
そう考えた時に
もう一つの疑問と繋がりました。
なぜ そのキノコの生息地域を
当該国は 立ち入り禁止にしたのか。
そして また なぜ
そのキノコに着目した研究が→
日本で 10億円の研究費助成の
最終選考に残っているのか。
当該国 日本政府とも
そのキノコのもう一つの顔→
すなわち 検出できない猛毒の胞子を利用した
生物化学兵器への転用→
それが目的ではないか。
やばいっすね 本当なら。
ああ マジやばい。
俺たちは 関係者全員の身元を
徹底的に洗い直した。
すると お前の経歴だけ
１年前から先に さかのぼれなかった。
しかし 手掛かりはありました。
１年半前 京都で行われたサミット会場に→
なんと お前もいたんだよな。
目的は なんだ？
キノコの情報収集でしょうねぇ。
恐らく 君は 第三国の軍事関連会社
あるいは そのエージェント。
そして 信岡教授と漆原教授と
２人に接触した加納達夫に 目をつけました。
比較的 近づきやすい 加納達夫に
君は アルバイトとして接近。
彼のモニターを開始。
密猟の成功を知りました。
｢例のモノ 採取完了｣…。
(キーボードを打つ音)
(杉下の声)帰国後 加納達夫は 恐らく→
まず 漆原教授に
メールでコンタクトを取ったのでしょう。
｢300万はキャッシュのみ｣…。
(キーボードを打つ音)
(亀山の声)当然 お前は
加納のパソコンもハッキングしてたよな。
送信！
(キーを打つ音)
(杉下の声)加納のパソコンから
ハッキングされた痕跡も見つかりましたよ。
(杉下の声)
君は 加納の送ったメールをキャンセルし→
そして…。
♬〜
(ノック)
開いてますよ 漆原教授。
なんだ？ 相場。 どうした？
それが
ペスタロチオプシス･トニトルスですか。
菌糸… 考えましたね。
菌糸なら 比較的 持ち出しやすい。
まだ枯れてもいなさそうだ。
(加納)お前 誰だ？
(相場)エルドビア共和国って知ってます？
それが生えてる国の近くにある
小さな小さな 政情不安定の国。
日本の教授ではなく
我々とお取引を願いたい。
300万と… 50万円プラス。
ご希望どおり キャッシュで。
こいつで 生物兵器でも作ろうって腹か…。
なめるなよ。
蛇の道は蛇だ。
向こうで 密猟の段取りを いろいろやってて
こいつの毒のことも小耳に挟んだ。
それでも あなたは採ってきた。
大したものだ。
フン…。 欲の皮が突っ張ってるからな。
兵器に使うんなら 350じゃ安すぎだ。
それに…。
♬〜
そんなこと 未来の地球が許さねえ。
(杉下の声)加納は取引を拒否し→
君は 彼を殺害し
それを手に入れ 持ち去った。
訳わかんねえ。 付き合ってらんねえよ。
大きな誤算がありましたね。
加納は それを入れた容器を
恐らく ２つ持っていました。
２つ…？
プラスチックは危険ですから→
容器は ガラスでできていたはずです。
１つは 漆原教授へ
１つは 信岡教授へ。
それぞれに売りつけるつもりだったのか→
それぞれの得意分野で
成果を出させるつもりだったのか→
加納の真意は わかりません。
が 現場にキノコが生えた合理的説明
それは…→
容器は２つありました。
(せき込み)
♬〜
(容器が割れる音)
(杉下の声)犯行の際 その１つが割れ→
ペスタロチオプシス･トニトルスが
室内に飛び散りました。
♬〜
(杉下の声)
しかし 翌日 近所の不審火騒ぎで…。
どんな条件が適合したかは不明ですが→
飛び散った菌糸は成長し 傘を開き→
室内のプラスチックや
空気中のマイクロプラスチックと反応。
危険な胞子が ひと晩中 放出され続けた
閉ざされた部屋のドアを→
翌日 沖田さんは 開けたのです。
ひとたまりもなかったでしょう。
♬〜
(亀山の声)そこから数時間 沖田さんの遺体が
ドアストップ代わりになって→
胞子は 外気に希釈された。
おかげで その後
俺たちは 無事で済んだ。
(杉下の声)証拠品を入れる袋は
密閉できるポリ袋。
密閉された中なら まだ生きているかも…。
その中で
危険な胞子を出し続けているなら…。
僕の推理は証明されました。
とはいえ→
二度と あんな むちゃなまねは
しないでくださいよ 右京さん。
深く反省しています。
ペスタロチオプシス･トニトルスを
持っていますね。
さあ 出していただけますか？
おい！
(相場)ああっ！
♬〜
(相場)オラァッ！
(相場)ううっ…！
手こずらせやがって この野郎！
さあ 出しなさい！
黙秘する。 なんも話しませんよ。
ああっ…！
相場の野郎 殺しは認めたけど
動機については黙秘しているそうです。
ピスタチオなんちゃらも
まだ見つかってないし→
マスコミにも伏せられたままですよ。
外事課も 引き続き 捜査を続けていますが→
いまだ 発見に至らず。
すでに 渡っちゃったんですかね？
(信岡)毒…。
あのキノコに そんな顔があったとは。
(漆原)驚きです。
トニトルス… 雷…。
なるほど。
漆原くん この度は…。
信岡先生…。
いえ…。
♬〜
漆原先生 どうかされましたか？
いや… 今 思うと 加納さんが気の毒で。
あのキノコに
私たちの知らない顔があったのと同じく→
彼にも…。
加納さんに？
はい。 昔 ヤクザな生活に愛想を尽かして→
奥さんが 子供を連れて
出ていったそうなんですが…。
二度と 子供に会うことはないだろうが…。
あの子のために
せめて まともな地球を残したい。
そこから 環境保護活動を始めたと。
そう…。
でも ２人の教授とも
断言してくれましたよね。
ピスタチオなんちゃらの生態が
全然わからないのに→
培養は まず不可能だって。
鑑識で生きていたものも
その後 枯れました。
相場が グズグズと日本にいたのは→
奪った菌糸も枯れてしまい
次なる手を考えていたからかもしれません。
いずれにしても 一つだけ 確かなことは→
人類が手に入れてはならないものの
一つなのでしょう。
ピスタチ…
ペスタロチオプシス･トニトルスは。
そうっすね。
あれ？
今 ピスタチオって言いませんでした？
言ってませんよ。
いや 言いましたよ。 僕 聞きましたよ。
君の聞き違いです。
いや 言いましたって！
言ってませんったら言ってません！
いや 子供ですか！
ピスタチオ ピスタチオ
ピスタチオ ピスタチオ…。
亀山くん ハウス！
ワン！